---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Гайд по тренировкам для новичков/1. Основная часть/1. Ключ к результату/"}
---



Давайте сразу к главному — секретного ингредиента нет. Но есть занудный, медленный и надежный путь к результату.

> [!tip] Главное правило скорости
>  Быстро — это медленно, но каждый день.

> [!todo] Рецепт успеха
> Чтобы максимально быстро прийти к результату, вам нужно 4 компонента:
> - Регулярные тренировки
> - Правильное питание
> - Разумная нагрузка
> - Достаточный отдых

Практика показывает, что даже одного из этих компонентов человеку добиться непросто. Работа, повседневные дела, родители, дети и близкие люди забирают на себя большую часть внимания — и это абсолютно нормально. 

> [!quote] Жиза
>  Вы пропустите тренировку, и не одну. Съедите тот чёртов бургер на тусовке и закусите тортом. Решите бахнуть еще пару подходов, потому что легко шло, а вечером в воскресенье засядете за интересный сериальчик, выползете из-за телека в 4 утра, а к 9 проснетесь на работу. 

Короче говоря, всё, что вы можете сделать неправильно, вы скорее всего сделаете. Поэтому я предлагаю изначально планировать путь к результату так, чтобы он допускал ошибки.

**Регулярные тренировки** и **разумную нагрузку** обычно берет на себя тренер. На старте всегда полезно взять тренера, с ним адаптироваться будет легче. Если вы не можете взять тренера, помните: регулярные тренировки вы себе сами организовать сможете, а вот разумную нагрузку - нет, особенно в силовых тренировках.  

Правильное питание на первых порах вас не касается. Питание в принципе довольно сложный и продвинутый инструмент. На первое время вам хватит трёх простых рекомендаций:
- Добавьте на завтрак больше белков, тогда будет меньше тянуть на сладкое в течение дня
- Постарайтесь добирать норму белка в день. Так мышцы будут лучше восстанавливаться после тренировок
- Питайтесь разнообразно, не забывайте про овощи и фрукты

С тренировками, нагрузкой и питанием думаю понятно. Остается отдых. В отличие от всего прочего, за отдых и сон отвечаете вы и только вы. И вот об этом и стоит подумать, особенно это касается трудоголиков и геймеров, к коим отношусь и я сам. 😉 

> [!warning] Осторожно, перфекционизм!
>  Я крайне не рекомендую пытаться достичь «компонентов успеха» с наскока. Это будет трудно, результат дастся тяжело, придётся постоянно тратить силы на то, чтобы принуждать себя к занятиям — из-за этого рано или поздно люди забрасывают тренировки. Когда тренировки забрасывают, мышцы уменьшаются, лишний вес возвращается, и приходится все начинать заново.



Читатель может возразить: «Ведь есть современная фармакология». 

Фармакологии посвящена отдельная страничка.